٣٦٥٤. ئێمە لە دەرەوەی پارکی PNC بە پێی پێ بەدواداچوونمان هەیە.
٣١٦٩، لێرە لە شەقامی ستۆکتۆن، بەرەو خوارەوەیە.
438972_BAR_نوسیاری گومانلێکراو، ژاکتێکی ڕەش، پانتۆڵێکی ڕەش.
قائیمقامی شار داوای داخستنیان دەکات لە چوار گۆشەکە دابخرێن
کۆپی
گومانلێکراوەکە بە پێیەوە، دووبارە دەکەمەوە، گومانلێکراوەکە بە پێیەوە.
ئایا دەتوانین شوێنی ئێستا گومانلێکراوەکە پشتڕاست بکەینەوە؟
چاوم لە گومانلێکراوەکە بوو، لەدوای یەکدا.
ڕەوانەکەر، 3227 ئاگاداربنەوە، گومانلێکراو دەچێتە ناو پارکی PNC.
شوكوكراوێك كە جانتاكەی پشتی لە نێو پی.ن.كدا هەڵگرتووە.
بزانە!
ناوچەکە پاک بکەنەوە!
- من لە شوێنی کارام. - بزانە!
یەکەی یەک دوو، تەلەفۆنەکەتم وەرگرتووە، نەرێنی.
ئێمە هیچ بینراوێکمان نییە.ئێمە هیچ ناسنامەیەکمان نییە لە ئێستادا.
مشتبه ر له سه ر چه شنه كه ی هه یه.
سەرپەرشتیارانی بەدواداچوون.
ڕەی!
- با لەگەڵم بێیت، باشه ؟
من لێرەم بۆ یارمەتیدانی
کۆتایی هات
تەنها...
نەیدەتوانی بەم شێوەیە بێت.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
ماونەبردوو وەک خەونێکە.
هتەوەرییەکان هەن کە ئێمەیان پێناسە دەکەن
ئێمە دەبنە ئەوەی کە بووین.
مۆزایکێک لە وێنەکان و هەستەکان
کە چەند ڕاستییەک دەخاتە ڕوو دەربارەی ئەوەی کە چۆن هاتینە ئێرە،
هەرچەندە وردەکارییەکان لەگەڵ تێپەڕبوونی کاتدا ناڕوون بوون.
دابنیش
دەزانیت ئەمە هەمووی هی تۆیە؟
*دڵێکت پێدەکەنێت کە پێم وایە *
♪ یادەوەرییەکانی منداڵیم دەهێنێتەوە #
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
چ دیت؟
من سەیری تۆ دەکەم، ژن.
♪ هه ر شوێنێك هه موو شتێك تازه بوو ♪ ♪ وه ك ئاسمانی شین و ڕووناك ♪
♪ وەها، ئۆ، ئۆ، ئۆ ♪
* منداڵێکی شیرین * * من * *
خۆشمت دەوێت - خۆشم تۆم خۆشدەوێت -
لەدوای تێپەڕبوونی ساڵان، بۆمان دەردەکەوێت
ئێمە جگە لە ئەزموونەکان نین کە ئێمەیان دروستکردووە.
♪ ئەی منداڵە شیرینەکەم ♪
سڵاو، ئاماندا
دکتۆر - کاک کۆپر -
گەڕایەوە؟
بەڵێ، ئێمە بە بژاردەکان دەڕوانینەوە،
بەڵام Infirmam هێشتا کاریگەرترین رێگا بۆ چارەسەرکردنی ئەم جۆرە شێرپەنجەیە.
ئێمە هەرچیمان کردووین.
ئازارمان لێک نزیککردەوە.
و سەیرکردنی گەشەکردنی ئەو... هەستکردن بە خۆمم کرد.
سەرسوڕمان!
وەرە دایكم ئەمە بۆ تۆیە
مەبەستم، ئەوە زۆر نییە، بەڵام ئەوە هەموو شتێکە کە لە دوکانەکەی دیاری هەبوو.
ناوی (پالۆما)
نا، زۆر باشە، سوپاس، دایكم.
بەڵام هەندێک جار پێم وایە
"ئایا ئەمانە بیرەوەرییەکانمن،
یان هی ئەون؟
گردەکانت بخە ناوەوە، دووبارە.
-ئاوه، ئه وه پاک بوو.
- ئەو دەستە داخ بکە بۆ ئەوەی لاواز نەبێت.
هیچ یاسا لە شەڕدا نییە، خەڵک...
- شەڕی دادپەروەرانە!
چۆن شەڕێکی ناعادڵانە ببەخشێ؟
ئەی!
- هەمیشە زیاتر شەڕ دەکەیت.
با من ڕاهێنان بکەم، کۆپ، ئەو ئەو شتانەی پێویستە هەیە.
ئەو کچە شیرینەکەمە.
- تەواو بوو؟
زۆر سوپاس، ئازیز
بڕۆ
دایک و منداڵەکانیان.
لە کوێوە دەمرن و دەست پێ دەکەن؟
کاک کۆپر، ڕای.
دکتۆر من هەواڵێکی باشم هەیە
تازە هەواڵیمان گەیشت
وەشانێکی گشتی زۆر کاریگەر لە Infirmam، کە پێی دەوترێت Spero،
لە قۆناغی کۆتایی پەسەندکردنی FDA دا.
ئەمە هەواڵێکی باشە، ڕای.
تۆ ئەمت کرد؟
- تۆی کرد، وانییە؟
ئەمە هیوای لەدایکبوونت بوو، وانییە؟
خۆشمت دەوێت با بڕۆین بە دایك بڵێین
بڕیاربوو دەرمانێکی نوێ بدۆزینەوە.
دەزانی کەی دەبێت؟
دەبێت قسە لەگەڵ دکتۆر وو بکەیت.
باوکە، چی ڕوودەدات؟
دکتۆر وو؟
دکتۆر وو!
سڵاو ڕای چی ڕوویداوە؟
تۆ گوتت کە ئاماندا بەمزوانە خەریکی "سپێرو" دەبێت.
ببورە
ئه ماندا له لیستی نه خۆشیه کانمدا یه که ده مه وێت بیبینم
ئەو کۆمپانیایە کە دەرمانەکەی بەرهەم دەهێنێت
لە بازاڕ دەرکرد.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
بایۆپرایم، دروستکەری ئینفیرم،
پارەی بۆ بەرهەمهێنەر بۆ دواخستنی ئازادکردنی سپێرۆ
- بۆ چەند؟
بۆ هەتاهەتایی
ڕەی
پێت گوتم کە هاوسەرەکەم چاک دەبێت.
ئەمڕۆ هەمان هەواڵ بۆ سێ نەخۆشێکی تر دەگێڕمەوە...
...دوو منداڵەکە
زۆر پەشیمانم
ببورە
خۆشترین بگەڕێینەوە.
بۆ ئەوانەی تازە هاتوونەتە سەردان، من لێرەم لەگەڵ بەڕێوەبەری بەڕێوەبەری بایۆپرایم، سیمۆن کیلی،
و خانمە کۆنگرێسی دیانا مۆرگانی پەنسەلڤانیا.
خانمە کۆنگرێس مورگان، بۆچی ئەمڕۆ لێرەیت؟
با، من هەمیشە ڕیزێکی توندم گرتووە دژی لۆبی دەرمانەکان
و كۆمپانیاكانی جەماوەری وەك بایۆپرایم.
لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزێکی پێویست، خانمە کۆنگرێس،
بایۆپرایم جیاوازە لە هەموو کۆمپانیایەکی تری دەرمان لە جیهاندا.
زاناکانمان دروستیان کردووە
ئەفەقاترین چارەسەرەکان لە شەڕی شێرپەنجەدا.
بە تایبەتی لەگەڵ Infirmam، دەرمانێک کە پێشبینیی تەمەن زیادی کردووە
لە ٨٦%ی نەخۆشانی چارەسەرکراودا.
سـەر کیلی، ئەوە کاریگه ریـیه که له پرسیـدا نییه.
ئەمە پەیڕەوی بازرگانییە. پەیڕەوی بازرگانی کۆمپانیایە.
من باوەڕم وایە کە هەموومان مافی بنەڕەتی مرۆڤمان هەیە
بۆ دەرمانێکی سەلامەت و گونجاو.
بەڵێ، ئەم خاڵە باسکردنە لە چاودێری تەندروستی وەک مافێکی مرۆڤ.
دۆغەکانی ئێمە، بابەتێکی توێژینەوە و زانستن.
ئەو وەبەرهێنانەی تەنها مەترسی نییە، بەڵکو زۆر گرانە.
باشە، ئێمە بانگەوازکارانی زۆرمان هەیە کە دەیانەوێت تێیدا بچن.
ئایا دەتوانیت تکایە ڕوونکردنەوە بدەیتەوە؟ چونکە من تەنها تێناگەم.
شێتیە کە قرشێک ئەوەندە تێدەچێت.
بەڵێ، ئەمە کێشەیەکی قورسەیە.
و بە قسەی بێدەنگ متێڵە
لە... لە سیاسەتمەدارانی واشنتۆن.
بەڕێز کیلی، بەپێی بەڵگەنامە ناوخۆییەکانتان،
خایجی تەواوی چارەسەرەکە تەنها چوار دۆلارە.
تۆ راست دەگەیت... چار دۆلارە بۆ چارەسەرکردن.
بەڵام سەیر ئەوەیە کە چۆن باسی ئەو ملیار دۆلارانەی کە خەرج کراون نەکردووە...
- ناوی تۆ؟ - ڕای کوپر.
...خەسڵەت و دابەزاندن و کۆمپانیاکانی بیمە و کڕیارانی گرۆچکەیی
من لێرەم چونکە بایۆپرایم
بەخۆشی بە چاککردنەوەی جیهان دەدات.
ئەگەر سەیری ژمارەکان بکەیت، ئەوە ڕێک ئەوەیە کە دەیکەین.
ئەوە ئەوە نییە کە تۆ دەیکەیت.
تەنها بۆ دەستێوەردان، پەیوەندییە داهاتوویەکەمان لە پیتسبۆرگەوەیە.
ڕەی، شتێکت هەیە بۆ کاک کیلی بڵێی؟
ژنەکەم لە نەخۆشخانە دەمرێت چونکە تۆ سپرۆ لە بازاڕ دەرکرد
دابەزاندنی رقیبەکان بۆ دانانی مارکەکانی دەرمان؟
ئەوە ئەخلاقی نییە، بەڕێز کیلی.
- باشە...
...رێ...
ئایا ده بێ... ده توانم؟
دەمەوێت ڕاستەوخۆ قسە لەگەڵ ڕای بکەم.
گوێ بگرن
سەرەتا، دەمەوێت ببێژم زۆر ببوورم
بۆ ئەوەی لە بارەی هاوسەرەکەت بیبیستم.
باوەڕ بکە یان نا
BioPrime تایبەتە بە ڕزگارکردنی ژیان.
ڕزگارکردنی ژیان؟ تۆ بۆ قازانجکردن مەبەستت.
ئێمەش ماڵەکەمان رادەستکردووە.
هەموو دەوامێکی دووجارەم کردوە کە دەتوانم وەربگرم.
تۆ هەموو شتێکت لە من بردووە!
ڕەی، ڕاستی خەمناک ئەوەیە کە شێرپەنجە
هێشتا زۆر جار حوکمی مەرگە.
ئەی...
لەماوەیەكی كورتدا، چی دەدەین؟
چەندین تێچووی
تەنها کەمێک کاتێکی زیاتر لەگەڵ کەسێک کە خۆشدەوێت بەسەر دەبەن؟
ساڵێک، مانگێک، ڕۆژێک؟
مەحاڵە نرخێک دابنێین
ئەگەر هاوسەرەکەم بمرێت،
ئەمە حوکمی مەرگەکەتە.
بە دەستە ڕووتەکانت دەکوژم
باوک؟
چ دیت؟
من سەیری تۆ دەکەم، ژن.
ئەو چاوێکی هەیە
لەزەوینترین ئاسمانەکان
وەک ئەوەی بیری باران بکەنەوە
ڕقم لە چاوەکانی ئەو کەسە دێت
♪ و بڕوانە ئۆنزی ئازارو ئازار ♪
*شیرەکانی بیرم لە شوێنێکی گەرم و ئارام دەکاتەوە*
♪ له كوڕه كیدا، خۆم ده شارم ♪
*و نوێژ بکە*
♪ وە چاوەڕێی هەور و باران بکە ♪
♪ بۆ ئەوەی بە هێمنی بەسەرم ببڕێت... ♪
ئەی خودایە!
ئەی ئاماندا!
- نەخێر!
نە، نە!
ئاماندا، نەخێر!
- نەخێر!
ماڵئاوایی
ئێستا چاوەکانت بکوژێنە
♪ و بەدوور بگەڕێ ♪
بڵێ، کاتە سەختەکان
♪ ئەتوانی بدۆزیتەوە ئەمە ئەو ڕێگایەیە کە تۆ دەتەوێت ♪
بەڵام ئەوە باشە
دەڵێن لەوێدا زۆر شت فێر دەبیت
چۆن سوتێن و سوتێن
تەنها پێویستە هاوڕێکانت بنێژیت
♪ پاشان ده زانیت خراپتر ده بێته وه ♪
لە سەر لێواری دەروازەدا وەستاوم
♪ بێ هیچ ڕێگایەک بۆ دابەزین ♪
♪ تۆ ده ست به نوێژ ده که یت که په نجه کانت گەشبکه ن ♪
بەڵام هێشتا ئاساییە
- ئەی خودایە، نەفرەت بکە.
بس... بێنە خوارەوە.
- ناتوانین پشتگوێ بخەین.
ئێمە دەنگمان بۆ چاودێری تەندروستیی گشتگیر داوە.
پێیان بڵێ ئێمە هەڵوێستێکی سیاسی هەڵدەگرین.
هەمم.
نەخێر، ئێمە سێ شەو لەسەر یەک نان نانێین.
- با بڕۆ، تۆ دەزانیت کە خۆشت خۆش دەوێت.
ئێمە شتێکمان بۆ پۆشین لەگەڵ سەوزە.
فڕیزەکان ناگرێ.
- نه خێر، نه خێر.
واز لە چەککردنم بهێنن.
-بەداوە!
سڵاو؟ ڕای کوپر؟
ناوەکەم مارتین بێنێتە. من ڕۆژنامەنووسم بۆ "ویس"
من لە بایۆپرایم دا چیرۆکێک دەکەم، تەلەفزیۆنی تۆ لەگەڵ سیمۆن کیلی لە تەلەفزیۆنم بینی.
چی ده ته وێت؟
دەتوانم یارمەتیت بدەم بۆ ئەوەی دادپەروەری بۆ ئەوەی بەسەر هاوسەرەکەتدا هاتبێت.
نەخێر، ناتوانیت، من لەو ڕێگایە بووم.
دڵم هەیە کە تاوانەکان ئەنجامدراون.
تاوانەکان کە لەوانەیە هەندێک کەسایەتێکی زۆر بەهێز ببنە زیندان.
کێیە؟
بەتایبەتی کیلی، پێویستە لە کەس و لایەن قسە بکەین.
ئێستا ئەتوانیت قسە بکەیت، ئێستا منت هەیە.
لە ٢٠ خولەکدا لە وێستگەی دەروازەدا بمبینیت، کاتت بەفیڕۆ نابەم.
کێ بوو؟
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
چی دەوێت چینی یان میترۆ؟
نەخێر، ئاساییە، لەگەڵت دێمە و لە ڕێگادا دەتوانین بیبینین.
ئەوە نابێت، ڕەی، لەوێ بێنە و ئەو ئەرکە تەواو بکە.
ئەوە ڕەوا نییە.
ژیان دادپەروەر نییە.
چینی؟
دەرگا لە پشتم دابخرە.
خۆشمت دەوێت
ببورن
بەڵێ، من لێرەم، تۆ لە کوێیت؟
-دەبوویت لێرە بمبینیت
متمانەم پێ بکە، ڕای، وەرە سەر شەمەندەفەرەکە.
ئایا تۆ لە ناو شەمەندەفەردا؟
- ئێستا چی؟ - هەڵگرە، تەنها لە هێڵەکەدا بم.
تەنها بەدوور بێنە.
لە ئەم وێستگەیەوە دابەزێنە.
باشە، ئێستا لە کوێ؟
ژنێک لە بەرگی ڕیشەیی و پیاوێکی هیپستەر لە شالێکدا هەیە
-دیت بۆ کوێ دەڕۆن؟ -بەڵێ.
باشە، کەسێک لە ژاکتێکی پێستدا سەرپەرشتی پلهەکان دەکات.
دەمەوێت شوێن ئەو پیاوە بکەویت، پاشەکشەیەک بکە، بەڵام لەدەست مەدە.
بە جێبەستن
سەری پلاتفۆرمی باشوور
و بە هێڵی سوور بەرەو وێستگەی "ئەلێگنی" بڕۆ، باشه؟
لە هێڵەکەدا بمێنەوە.
- بێنێت؟
ببینه ، ببوره له سه ر ئه م هه موو سه ردانه ی له باره ی هاتنی قطاردا، به ڵام ئه مه ته نها ڕێوشوێنی خۆپارێزییه
باشه ، راستگۆیه ،
من کەمێک دەترسم ئەم شتە چەند قوڵ بێتەوە.
مانای چیە؟
سەرچاوەیەکم هەیە کە باسی مووچەی بایۆپرایم کرد
بۆ كۆمپانیاكانی دەریاى زۆر
خۆبه رشوو و ده ستپێكردنی، کێ ده زانێت چییه كی تر، هه موو ئه مانه به هۆی سیمۆن کیلیه وه ده گه یه ن.
یاریزانانی تر هه یه له ئاستی ویلایه تی و فیدراڵی.
بەڵام لەم دواییانەدا، پەیوەندییان بێدەنگ بوو.
پێت وتم بەڵگەیت هەیە
بەس بۆ ئەوەی کیلی بە رشووەکان ببەستێتەوە کە ئیسپێرۆ لە بازاڕ دەرکردووە.
بەڵام بەبێ سەرچاوەکەم ناتوانم خاڵەکان ببەستمەوە.
کاتم بەفیڕۆ دەبەیت
من ئەوەندەم هەیە بۆ ئەوەی نیگەرانی گشتی لە بارەی بایۆپرایم دروست بکەم
بەڵام من ئەوەندە نیم بۆ ئەوەی بیانخزمەوە.
لەبەر ئەوە پێویستم بە تۆیە، چیرۆکەکەت.
- بیبین، بیر لەوە بکە.
گوێ بگرن، " خێزانێکی ناوخۆیی بە هۆی چاوچنۆکی کۆمپانیای فارما تێکدەشکێت "
تۆ پێویستە یارمەتیم بدەیت، ڕای.
خێزان، بەرژەوەندیی مرۆڤ، ئەوە سەردێری سەردێڕەکانە.
دەتوانین ئەم شتە بە بەرفراوان هەڵبکەین.
دەتوانین بایۆپرایم تێکبشکێنین و سیمۆن کیلی لە سەر ئەژنۆیدا بکەین
هی!
بابی!
هەڵبکە!
هی!
ڕەیچڵ
ڕەیچڵ، ئازیز، تۆ باشە؟
هەروەک باوکت.
لەبارەوە نییە
باشە، بەرزتر، بەرزتر، بەرزتر، بەرزتر!
دەستەکان بەرز بکەنەوە دەستەکان بەرز بکەنەوە دەستەکان بەرز بکەنەوە
دووبارە لێبکەرەوە، کۆنترۆڵ بکە، بڕۆین.
با بگەڕێ، تۆ دەتوانیت هەرکەسێک ببەخشیت.
جوانە، لێرەیە.
جوان، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز، بەرز،
باشه ، باشه
- خستە ناوەوە، وەرە ناوەوە.
هەڵبژێرە چەکەکانت.
ئەوە بوو، بیکە.
ده ستبه سه ردا ده كه یت، داخڵ بكه
زۆر جوان
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
ئەو لێدوانە دەدات، ڕیشێل.
ڕەیچڵ، ئەو لێدوانەکە دەنێت.
دەست لێدەدات، ڕیشێل.
ڕیشێل!
ئەمڕۆ، زۆر دڵخۆشم بە ڕاگەیاندنی پڕۆژەیاسای دوو حزبی
کە پێشکەوتنێکی ڕاستەقینەی لە شەڕی دۆزینەوەی چارەسەر بۆ شێرپەنجەدا بەدەست بهێنێت.
لە هاوكاری CDC و NIH،
ئێمە هاوبەشی ستراتیژی دروست دەکەین
لەگەڵ بایۆپرایم دەرمان.
به سوپاس بۆ هه وڵه کانی سه رۆک به ڕێوه به ری بایۆپرایم، سیمۆن کیلی،
و سەرۆکی، ڤینود شا،
ئەم پرۆژە یاسایە بە شێوەیەکی کاریگەر نرخی چارەسەر کەم دەکاتەوە.
ئەنجام، زۆرێک لە چارەسەرە پێشکەوتووەکانی بایۆپرایم
کە پێشتر بە سەدان هەزار دۆلار تێدەگات
ئێستا بە نرخێکی گونجاو بە گشتی بەردەست دەکرێت.
پێدام بە خەڵکی ئەمریکی
کە کۆمپانیاکانی وەک بایۆپرایم بەرپرسیار دەبم
و من ئەو بەڵێنەم جێبەجێکردووە.
ئێمە لە گەندەڵی پاک دەکەینەوە.
بەڵێ؟
ئایا پلانت هەیە هەڵبکەیت...
دیسان؟
من سەیری نەکردبووم، تۆ سەیری کردی.
شەو خەونێکم بینی
دەربارەی ئەو گەشتەی کە لەگەڵ دایکمدا لە دارستاندا ئەنجامداین.
بیرەوەریی من لە ئەودا خەریکە بەرەو هەڵچوون دەچێت.
نازانم، وەک ئەوەی ڕۆژانە ئەو پارچانە کەم و کەمەی لەدەست دەدەم،
نازانم، من بیری ئەو دەکەم، بیری خێزانەکەم دەکەم.
منیش
منیش بیری لێ دەکەم.
چ پلانێکت هەیە؟
من تەنها پێویستە ئەم بابەتە تێبگەم.
- پێویستە بزانم - تەنها ...
ئەوان پێشتر لێکۆڵینەوەیان کردووە و هیچیان نەدۆزییەوە.
یان ئەو کەسەی کە هەوڵی کوشتنیت داوە.
ئەوە تەنیا پیلانگێڕییەکی بێ ئەنجام بوو.
باوەڕم بەوە نییە
تۆ باوەڕ بەوە ناکەیت
پێویستە هەوڵبدە.
نزیکە، مایک.
نازانم چەند دەمێنمەوە.
- بەڕێز کیلی.
سوپاس بۆ ئەوە
ئەمشەو مەهێڵم وشکاو بم، باشە؟
ئێوارەی خۆش
شانازی دەکەم کە ئەم یەکەمین چالاکییە ساڵانەیەم دەست پێدەکات
بە ناساندنی ئێوە بۆ سەرۆکی بەڕێوەبەری کۆمپانیای بایۆپرایم،
بەڕێز سیمۆن کیلی.
خۆشحاڵم بە بینینی تۆ، سیمۆن.
زۆر سوپاس
زۆر سوپاس، سڵاو، هەمووان
تی. ئێس ئیلیۆت وتی:
"ئێمە لە گەڕان بەردەوام دەبین"
ئێمە هێزەکانمان لەگەڵ هاوبەشی کۆمپانیای گۆڤا کۆپیتال پێکەوە کردووین
بە هیوای کۆکردنەوەی دە ملیۆن دۆلار...
بۆ... راستە، دەزانم تێدەگەیت.
ببورن
بۆ دەرمان و هاوکاری...
بۆ منداڵان لە ئەفریقا.
هیندستان، ببورە
هەردوو شوێن پێویستی بە یارمەتی هەیە
دووبارە سوپاس کە هاتیت.
خانمان و بەڕێزان، بەڕێز سیمۆن کیلی.
سیمۆن، سیمۆن، سیمۆن.
هیندستان، ئەفریقا، ئەفریقا، هیندستان؟
هەمم؟
من زۆر ماندووم لەوەی کارەکەت بۆ بکەیت
من ئیشەکەم دەکەم، سایمون، هەمووان بەهۆی منەوە لێرەن.
چەند کەسێکی گرنگ لێرەن
لەوانەیە بتەوێت لەگەڵ شتێکی تر تێکەڵبکەینەوە جگە لە کۆکتێڵی خۆت.
بێگومان، باشە، خۆشحاڵم بە بینینیت.
چی؟
کێ دەیکات؟
- بەڕێزم، تۆ گاڵتە دەکەیت؟
...بۆچی من ڕازیم بەشداری ئەم قەرەجەیە بکەم لە سەرەتادا.
با دەست بە فرۆشتن بکەین
- لەڕێگەی نەڕەواییەوە هاتووە.
بەڕێزم، لە خوارەوە حەمامێکی تر هەیە.
با بچینە سەر کارەکە، باشە؟
لێرە چاوەڕێی بکە، چاودێری بکە.
هی، هی، هی!
- چ چ...
ئاگادار کراونەتەوە
ئەگەر شتێک بەسەردا هات، بەدوای تۆدا دەگەڕێم.
هەموویان ئازاریان پێ گەیاند، بەڵام بەهۆی تۆوە مرد.
من کەسم نەکوژێ، تۆ شێتێکی دەروونم، شێرپەنجە کرد.
تۆ پارەی کەسێکت داوە بۆ کوشتنی مارتین بێنێت.
- مارتین لێکۆڵینەوەی لەسەر رشوتەکانت دەکرد.
من هیچ مارتین بێنێتێکم ناناسێت
تۆ بەڕێوەبەری بەرپرسی بایۆپرایمی
من جاروبار رێنمایی رشوو دەدەم، بەڵام من لە چاپی وردەوە ناخوێنمەوە.
باشه ، ئێستا، ڕابره وه !
- چیا!
باشه ، باشه
دەبێت ڤینۆد شا بووبێت، باشه ؟
بێ ئیمزای ئەو هیچ شتێک ڕوو نادات، ئەو کەسەیە کە منی بۆ هێنا، باشه؟
تۆ هیچ بایەخێکت نییە کە تێدێی چ کارێک.
دەستبەسەر بکە
هی!
وەرە، دەستبگرە، بیکەرەوە!
- چیا!
- نەخێر!
ئەی شەریک!
وەرە ئێرە، تۆ تۆی مێسی!
فرۆشتووە! ٥٠ هەزار دۆلار.
ڕەی؟
ڕەیچڵ
باوکە، تو برینداری
من باشە، پێویستە کەلوپاکەکانت هەڵبگرە تەنها ئەوەی کە پێویستمان پێیە
کەی دەگەڕینەوە؟
ئایا ئەوە خوێنی ئەوە؟
من... هیچ بژاردەیەکم نەبوو.
پێم گوتبوو ئەمە نەکەیت
خەڵک لەدوای ئێمە دێن، وانییە؟
نازانم،
بەڵام پێویستە بڕۆین تکایە با کەلوپاکەکانمان هەڵبگرین
بڕۆ سامانەکانت هەڵبگرە!
بەڕێز ئەسبری، من ماموستێکی تایبەتم سارا میکر.
من پێشتر راگەیەندراوێکم داوە.
هاوکارەکەت، ئەمشەو تەقەی لە سەری کرد.
ئایا دەنگی تەقەی بیستووە؟
- نەخێر
ئایا پێشتر هیچ شتێک بیستت پێش ئەوەی هۆشیاریت لەدەست بدات؟
شتێک دەربارەی ژنێک.
گوتم، ئی...
"هەموویان ئازاریان لێکردووە"
یان "هەموویان ئازاریان پێ دەبرد" نازانم.
نازانم - باشه -
- شتێکی ترت لەبیرە؟
زۆر سوپاس
با بچین
بەڵام چاوەڕێ بکە.
هەرکەسێک بوو، پێی گوتن ئاگاداریان کردۆتەوە.
وتیان ئەگەر شتێک بەسەر ئەو ژنەدا هاتبێت، بۆ کایلی دێن.
باشه ، سوپاس
با هەموو هەڕەشەکانی کوشتار کە کایلی لە ڕابردوودا وەرگرتبێت پشکنین بکەین.
ده ستبه جێ ده كه یت
پێم بڵێ چۆن خودا هەڵدەبژێرێت...
تا تۆرۆنتۆ بە ڕێگاکانی دووری دوورە.
بەتایبەتی ئەگەر ئێمە قسە ناکەین.
کێ چرای چرای لێدەکات
کێ گۆچەکان دەفرۆشێت؟
لە دوای سبەینێ؟
قسە لەگەڵ (پالۆما) بکە.
من بۆ دادپەروەری شەڕ ناکەم
من شەڕ دەکەم
بۆ ژیانم
♪ و ڕۆژێک دیکە لە جیهاندا ♪
ئێمە هەموو هەڕەشەکانی کوشتنی کیلی ئەنجامماندا و یەکدیمان پێوەهات.
ناوی (ئاماندا کۆپر) یە
لە کارنێگی پزیشکی چەند ساڵێک لەمەوبەر کۆچی دوایی کرد.
ئۆتۆمبێلی مێردەکەی لە فرۆشیارەکەدا بوو.
ئەمەمان دۆزییەوە.
ئەمەشی نییە نرخێک دابنرێت.
ئەگەر هاوسەرەکەم بمرێت، ئەوا سزاکەی مەرگ دەبێت.
تاوەم بەدوای تۆدا بکەوم و بە دەستەکانم بکوژمتەوە.
- "هەموویان وایکردووە ئازار بدات"؟
راستە
با بە ئۆتۆمبێلی کوپر ڕاپرسی بکەین.
ئێرە
ناسنامەی شۆفێرم هەیە.
بەڵێ،
چۆن ئەم بابەتە چارەسەر دەکەیت؟
ئێوارە
لەپاشدا دەڕۆم
ئەمە میکرە.
تۆ ئەو کاربەدەستەیت کە بۆ ئەوەی ڕووداوەکانی کۆکردنەوەی هاوکاریی یونیسێف ڕووبدات.
ئەگەر زانیاریت هەبێت تکایە پەیوەندی بە هێڵی ئامۆژگاری بکە.
-ئاوەرێک بانگیت دەکات.
وتم تەنها لەگەڵ تۆ قسە دەکەم.
مەرگی سیمۆن کیلی ڕووداو بوو.
- خۆپاراستن بوو، چۆن دەزانیت؟
هەموو ئەوەی ڕوویدا پێت دەڵێم.
ئەگەر دەتەوێت تاوانێک بکەی، سەیری...
سەیری ئەوەی کە کیلی کرد
چەند نەخۆشێکی شێرپەنجە بەهۆی ئەوەوە گیانیان لەدەستداوە؟
لە کوێیت، ڕەیچڵ؟
- ماڵئاوایی. - چاوەڕوان، دەتوانم یارمەتیت بدەم.
...ئیم...
باوکم نازانێت من ئەمە دەکەم.
پیاوێکی باشە.
ئەو تەنها پێویستی بە یارمەتی هەیە.
پێویستت بە یارمەتییە؟
من باشم
بەڵام دەزانم تۆ پێتوایە تاوانبارە.
ئێوە بڕیارتان داوە.
بەڵام تۆ هەڵە.
ئەو پیاوێکی باش و ڕاستگۆیە.
و من... پێویستم بە ئەو هەیە.
ئەو هەموو شتێکە کە منیم هەیە.
پارەی هەیە؟
بۆچی؟
کاتێک ئەتوانیت، بڕۆ بۆ بنکەى بەنزین یان Walmart.
تێلیفونێکی یەکجار بەکارھێنراو و سوتێنەریان ھەیە.
یەکیان وەربگرە و پەیوەندی لەگەڵم بکە.
ژمارەم ٤١٢-٠٤٦-٤٣٧٨ە.
هیچ کەس ناتوانێت شوێن پێی بکەوێت، باشە؟
ئێستا پێم بڵێ، 412-046-4...
- چیا؟
لە کوێ وەرگرتووە؟
تۆ ئەوت دزیوە؟
من تەنها سەیری دەکەم.
- باشە.
ئەمە وەکوو ئەوە نییە کە بازرگانی لەوێ گەشە بکات.
بیست دۆلار؟
هێشتا کۆتاییمان نەهاتووە
بیبینم هەمیشە فێری کردووم کە کاری ڕاست بکەم، باشه؟
بەڵام ئێمە لێرەین بەهۆی تۆوە.
هەمم؟
ڕەیچڵ بڕوانە لام بڕوانە من دەبێ بڕۆین
با بچین
FBI!
ئێمە مۆڵەتی هاتنەوەمان هەیە.
میکر
وا، گومانلێکراوەکەمان هەیە.
ئەمە تۆریسە.
شتێکت هەیە؟
- چی؟
ئەمە لە کوێ ڕوویدا؟
بەڵێ، باشە، زۆر سوپاس.
ئەو زانیارییە کە لەسەر ئۆتۆمبێلی ڕەی کوپر بڵاوکردووین؟
دیاردەکرا لە شوێنی ڕووداوەکە هەڵدەهات
لە دوو قاتڵێکدا کە لە ٧٠ مایلی باکوری ئێرە ئەنجامدراوە.
ڕەی، پێموانییە بژیم بۆ تۆرۆنتۆ.
تۆ دەزانی ئەو پیاوانە بۆ کوشتنی ئێمە نێردراون.
هیچ بژاردەیەکم نەبوو.
ڕقم لە ئەمە هەیە.
ئەگەر دەتەوێت بزانیت، کاردەکات.
وەک پاڵێوراوێکی زۆر دڵخوازی لە دێربی کینتیکی.
پارە وەردەگریت؟
دەبێت لە ڕێگادا بمێنین تا بزانم چی ڕوودەدات.
دەڕۆم دەوروبەرم بڕوانم
دەتەوێت لەگەڵم بێیت؟
- هەتایە؟
باشه ، باشه
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
ئەگەر لە مۆتلەکە دۆزیومانەوە، لە هەر شوێنێک دەمان دۆزیەوە.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت، ڕەی، من دەتپارێزم.
هاتوون بۆ ئازاری تۆ.
بۆیە پێویستە ئەم کارە ڕابگیرێت، پێویستە کۆتایی پێبهێنرێت.
دەبێت بمێنمەوە دوای شا.
دەتەوێت بەکاری بهێنیت؟
نەخێر، بەڵام پێویستە ئامادەبم.
ئایا دەزانی چۆن تەقەی لێبکەیت؟
تۆ دەزانی من دەمەوێ، ڕەی.
- پلانت چییە؟
باشترە کە بیبەیت و پێویستت پێ نەبێت لە ئەوەی پێویستت پێ بێت و نەبیت.
پێویستمان بە پاراستنە
باشه ، هه ر ئه و به رزه ی که تۆ فێری کردم له گه ڵ گه وره بوونم
لە دەرفەوندایە؟
تا ئەو کاتەی کە لەسەر هەمان لاپەڕە بین، تووڕەیی.
- شێت!
ئەمە میکرە.
کەسانێک لەدوای ئێمە دێن.
ڕەیچڵ؟
نازانم کێ و چی دەکات، بەڵام...
کێ، باوکت؟
سەیرکەر، هەوڵم داوە ڕابگرم، بەڵام ناتوانم.
تاکە کەس کە گوێ لە دایکم دەگرێت
- دەتوانیت باسی ئەوت بۆ بکەم؟
ئەو سەماکارە.
ئەو، هە...
تاندینیت و شکانی سترێسی.
باوکم، مەبەستم، ئەو شەڕی لەگەڵ ئەو کەسانەی کە دەتوانن بەرگەی لێدانێک بن.
بەڵام ئەتوانی بزانیت ئازاریان هەبوو، بینیت.
بەڵام کاتێک دایکم سەما دەکات
هەر پێکەنینێکی دەکرد.
هەمیشە پێکەنینى دەکرد.
ئەو زۆر سەختە وەک تۆ.
تۆ من ناناسیت
دوبێژ
وەرزشکردن، جودو، ئۆڵۆمپیای لاوانی،
نمرەی نمرەی 3.5
-تاوانم کردیت؟
من کارمەندێکی FBIم
پرسیارێکم هەیە
کێیە...
چۆن لە بارەی پالمای دەزانیت؟
سەیری وێنەیەک دەکەم کە دەڵێت "ڕاشێل و پالمای".
من... داوای ئاژەڵێکی ماڵی کردم.
بەڵام بەهۆی چارەسەری دایکمەوە نەمتوانیوە یەکمان بەدەست بهێنین، بۆیە...
بۆیە خانەقی پڕم کرد.
پالمای
تۆ...
ئەو هەمیشە، هەڵبەت، چاودێری من دەکرد.
تەنانەت کاتێک نەیتوانی.
تۆ وایکردت شانازی بکات.
و باوکت.
نازانم چی دەکات
گوێ لێ بگرە
تۆ کۆنتڕۆڵت دەکەیت.
بەڵام من... من نا، بەڕاستی نا.
- تۆ کۆنترۆڵت کردووە.
تۆ کۆنتڕۆڵت دەکەیت تۆ ڕەیچڵ کۆپر
ناوی خۆت بڵێ
- ڕەیچڵ کۆپر. - دووبارە بڵێ.
ڕەیچڵ کۆپر
ئەوە بوو.
ئاگرەکە بخەگەڕ
- تۆر...
چی دەکەیت؟
من لەگەڵت دێمە
نەخێر، تۆ نا.
- من جێناکەوم.
- بەبێ من ناتوانیت ئەم کارە بکەیت.
ئەم گفتوگۆیە کۆتایی هاتووە، دابەزی لە ئۆتۆمبێلەکە.
ئەی مۆتلەکە؟
ئەوە پلان نەکراو بوو، گاز بخەرە دەرەوە.
بەڵێنی بدە دەگەڕیتەوە بەڵێنی بدە
من دەگەڕێمەوە
پینیکی سوێند بخۆ
وتم، بەڵێنی دەدەم.
هاتنەوه وه له ئۆتۆمبیل
ڕەی.
تۆ هەمیشە دەڵێی دەبێت زیاتر شەڕ بکەم، بۆیە...
- چی؟
من دەمەوێت هاتنتە دەرەوە لە ئۆتۆمبێلەکە.
هاتنەوه وه له ئۆتۆمبیل
تا ئەو کاتەی پێکەوەین، ئێمە هێشتا خێزانێکین.
باشە، ئەگەر ناتوانیت بەڵێنی پێ بدەیت کە لەگەڵمان دەبیت،
پاشان لەگەڵت دێمە
ئەمجارە نا.
پشتێنی خۆت بپۆشە
ماڵێکی جوان.
چۆن ده گه ڕێیته ناو؟
من ناڵێم
باوکە
ئه م پیاوه چی ده کات؟
ببینە
باشه ، چاودێری خوشکەکەت بکە ، لە فڕۆکەخانە بینین
- چاوەڕێ بکە.
ئەمە ڤیکتور ١، تایکمان تێکچووە.
لە دواوە بمێنەوە
ئەمە چیە؟
شتێک خراپە، ئێمەش دەربکەین.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
تەنها تێبکەرەوە!
با بڕۆین!
- چیا؟
من دەربکە
- کۆتایی پێبهێنە.
- شێت!
ڕەیچڵ، کەسێک دیکە لێرەیە، لە ئۆتۆمبێل بمێنەوە.
تۆ پێت دەڵێم بۆچی مارتین بێنێت کوژرا
هیچ شوێنێک نییە بچین، دەتوانین بە هەرکەسێک بگەیەنین.
تۆ رۆژنامەنووسێک کوشتت بۆ ئەوەی دەستکەوتیان بشێوێنیت.
بەمزوانە، چەند کەسێکی بەهێز بەدوای کچێکی بچووکدا دەگەڕێن
کە هەردوو دایک و باوکی لەدەستداوە.
بابی!
- دەزانم کەسانی دیکە هەن، کێن؟
وای!
بڕۆ!
باوک؟
بۆچی ناتوانیت گوێ بگریت؟
دەبوو لە ئۆتۆمبێلەکەدا بمێنیتەوە.
نەدەبوو بەدوای منەوە بگەڕێیت بۆ ژێرمێ.
ئەوە پیاوەکەی لە ژێرزەمینە بوو.
دەبێت بڕۆین
با بڕۆین
ببینە
- چاوەڕێ بکە - چی دەکەیت؟
دابنیش
ئەگەر شتێک هەڵەبجێت، هەموو شتێک پێیان بڵێیت.
بۆچی دەریا بەرەو کەنارەکان هەڵدەپەڕێت؟
ئایا نازانن...
کارەکانت لەگەڵ من کۆتایی هاتووە.
شا مردووە.
شا من بەکرێ نەدا.
گرێبەستەکەم ئەوەیە کە هەرکەسێک بتوانێت کاری خاوەنکارەکەم بکات.
کێ دیکە دەکەویت؟
تەنها ئەو کەسەی لە تەنیشتم دانیشتووە.
شتێکت هەیە، ئازیز؟
- نەخێر
من خەباتەکەت دەزانم.
من ده زانم
ئەو گوندەی کە لە دایک بووم،
ئێمە جوتیاران بووین.
لەگەڵ باوکم لە کێڵگە کاردەکرد.
ڕۆژێکیان کۆمەڵێک یاخیبوو هاتن.
هەموو گوندەکەمیان کوشتووە هەموو خێزان و هاوڕێکانم
توانیم لە ناو گیانی خراپ دا بشێوێم
ئێستا، دەبێت تێبگەی، من هەر منداڵ بووم، دەزانیت؟
له و ئازار و تووڕه یییه دا
بۆ چەند ساڵێک، یەک بە یەک دوژمنیان دەکردم.
- کەواتە تۆ تێدەگەیت.
ببینن، من لە درێژەدا چی فێربووم
ئەوەیە کە هەمیشە هێزێکی دژایەتی دەبێت.
هیچ تۆڵەیەك ناتوانێت گۆڕانكاریی تێدا بكات.
بۆیە دەبینن، لەم حاڵەتەدا،
تۆ گوندەکەمیت،
من هێزی دژەم.
ئایا نازانن...
سێ رێگە هەیە بۆ ئەوەی ئەمە ڕووبدات.
یەکەم، من پێموایە ئەو پۆلیسانە کێین
ئەمەش بۆ هەردووکیمان زۆر ناشیرین دەبێت.
دوو:
من لە دەرگای پێشەوە دەردەچمەوە
تا کۆتایی ژیانم لە چوار کونەی ئەم زەوییەدا شاراوم
هیچ کاممان ئەوەیمان دەوێت بەدەست ناهێنێت.
یان سێ
پێم بڵێ کێ دامەزراندت
هه ردووکیان ده زانین ده گه ڕێم به دواییاندا.
کاتێک ئه که م
ئەتوانیت هەوڵ بدە تەقەیەکی دیکە لە من بکەی.
بەم شێوەیە
لانیکەم یەکێکمان ئەوەی دەوێت بەدەست دەهێنێت.
- نا، نا.
نەخێر، چەند پیاوێکتان کوشتووە، بەڵام...
مردنەکانیان هێشتا لە چاوی تۆدا تازەیە.
تۆ لە دونیای مندا دڵسۆزیت.
من هەرگیز بڕیارم نەداوە کەس بكەم.
وەک تۆ نییە.
تۆ بێ تاوان نیت
دەزانیت بەدوای کەسانی بەهێزدا بڕوانە کارێکی مەترسیدارە.
تۆ هەڵدایت
من تەنها شەقامەکە نزیک دەبمەوە.
دیانا مۆرگان
ئەو کەسەی کە بەدوای خۆیدا دەوێ
سیناتۆرەکە.
لە پیتسبۆرگ بینین
ڕەیچڵ
بەمزوانە بینیت
ڕۆتمان، منداڵت هەیە.
ئایا بیرۆکەی ڕەیچڵ کوپر
ئه وه ی له سه ر هه موو ئه م شتانه دا هه ڵبگیرێت، هیچ کێشه یه کیت پێ نییه ؟
هەموو کەیسێک کە کارمان لەسەر دەکات من نیگەرانم لە منداڵەکانمەوە
بەردەوام بیر لە ئەو دەکەمەوە.
مەبەستم، چۆنە...
چۆن منداڵێک بەسەر هەموو ئەو شتانەی بینیوە تێپەڕ دەبێت؟
هەست دەکەم...
هەست دەکەم کە پێویستە بە جۆرێک پارێزگاری لێ بکەم.
- تەنها کارەکە بکە - یادەکاری هات
- تیمەکەی گەڕان ئۆتۆمبێلی کوپر دۆزیوەتەوە.
لە دارستاندا، لە 20 میل لە دەرەوەی کۆشکەکەی شا.
دیارە ئەم بەیانییە پۆلیسی ناوخۆ تەلەفۆنێکیان پێ گەیشتووە
کە ئۆتۆمبێلێکی کڕین لە شوێنێکی نزیکدا دزراوە.
پێویستە چاودێری هەموو كامێرای شەقامی شەقامەكان بكەین لە ڕێگای ٨.
- من لەسەرە.
باشه ، تونێلی فۆرتی پیت تەنها 12 خولەک دوورە
ژووری جەنگ.
هاورێیان، دەستمان کەوتووە بە ئەو شەکەرە کە بەرەو شار دەڕوات
گومانلێکراوەکە لە ئۆتۆمبێلێکی سوردا. ١٠-٨٠.
پیتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆڵەتی مۆ
یۆفورم ئالفا سیێرا.
لەوانەیە شتێکمان هەبێت، بەرەو ڕۆژئاوا لە ڕێگای لیبرتی لە 16 تێپەڕین.
ئەو هەلیکۆپتەرە لەسەر ئێمەە
چاومان لە گومانلێکراوەکە هەیە، کە لە شەقامی نۆوەدا بە لای ڕاستدا دەڕوات.
لە شەقامی نۆوە بەرەو باکوور، خێرایی بەرزدەکەنەوە، بەرەو ئەو هەنگاو دەڕۆن.
باشه، چاوه ڕوان بکه ، ئازیز.
ئەی شەریک!
پۆلیس، ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرن!
وای!
- هەلیکۆپتەرەکە لە کوێیە؟
ببەستەوە.
- نەخێر!
دەربکە!
ئەی شەریک!
لەنێوان خوا، چاوەڕێی بکە، چاوەڕێی بکە!
هەموو یەکەکان، گومانلێکراو چەکدار و مەترسیدارن.
دووپێرم، چەکدار و مەترسیدارن.
یارییەکە دەردەچێت.
ئەی شەریک!
- چاوم لە گومانلێکراوەکە بوو.
گومانلێکراوەکە بە پێیەوە، دووبارە دەکەمەوە، گومانلێکراوەکە بە پێیەوە.
مشتبه ر ده چێته پاركی (پێن سی) دا.
هی!
- چی؟
FBI، دووربکە!
ئەگەر لێرە بێت، دەشێنین.
من دەچم سەرەوە.
پۆلیس ئەم ئاستە بپۆشە، ئەوانی تر سەرف بکەون.
گومانلێکراوەکە دۆزرایەوە.
گومانلێکراوەکە لە ئاستێکی سەرەوەدا بینرا.
ئاهەنگەکانم ببەن بۆ سەرشەمەندە، ئێستا!
بزانە!
- چاوم لێیە.
چاوەڕێ بکە!
چاوەڕێ بکە
باشه ، باشه
ئەوەى بەسەرهاتنت هاتووە دروست نەبوو، ئەوەى تێدەگەم.
ببین کەس ئازاریت نادات
من لێرەم بۆ یارمەتیدانی
باشه ؟
من تۆ ناناسم
بەڵێ، ئەزانیت، ئێمە...
ئێمە قسەمان دەکرد.
نەخێر، پالۆما.
تۆ پێموت ناوی خرگوشە پڕکراوەکەت پالمای بوو
لەبیرت دێت؟
نەیدەتوانی بەم شێوەیە بێت.
باوکت پیاوێکی باش بوو.
تۆ ئەو نیت.
ناوی خۆت بڵێ.
تۆ کۆنتڕۆڵ دەکەیت.
- چیا؟
تۆ جگە لە ترسێکی بچووک هیچی تر نیت...
ڕەیچڵ
بەمزوانە بینیت
ناوی خۆت بڵێ
ڕاشێل
ئێمەش ئاسایی دەبینەوە.
نابێ بکوژرێت
با، تەنها... ناوی خۆت بڵێ.
تەنها ناوی خۆت بڵێ!
ڕەیچڵ کۆپر
بەڵێ،
ئێمە دەستنیشانکردنی گومانلێکراومان هەیە.
ناوی ئەو (ڕەیچڵ کۆپر) یە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ڕەچێل!
ئاشتازدە ساڵان.
هیچ خێزانێک کە پەیوەندیان پێوە بێت؟
هەردوو دایک و باوکیان کۆچی دوایی کردووە.
باشه، هێوربکه وه !
- چیا!
- نەخێر!
ڕەیچڵ، ڕابکەرەوە!
*دڵێک پێکەنین*
♪ کە بە من وایە ♪
♪ یادم لە منداڵی دەکات ♪
یادەوەرییەکان
♪ له وێ هه موو شتێك تازه بوو ♪
وەک ئاسمانێکی شین و گەش
ئەوەتا
من دەترسێم
هەست دەکەم کە هەموو جیهان شێت بووە.
یان رەنگە تەنها من بم.
ماندووم.
کەس گرنگی بە ڕاگرتنیان نادات.
جگە لە من
ئایا جارێکی تر دەتبینم لەگەڵ دایک؟
ئێمە ئێستا لەگەڵتین.
شەڕ لێرەوە دەست پێدەکات.
بازرگانی گەورە و بەرژەوەندیی کۆمپانیاکان
سیاسەتمان تێکداوە.
من باوەڕم وایە کە وڵاتەکەمان لە لێواری هەڵوەشاندنەوەیە.
لە گەندەڵی.
لە ناوەوە بۆ دەرەوە پوساو دەبێت.
پێویستمان بە کەسێک هەیە پاک بکاتەوە...
...لە گەندەڵی دەربازبکە!
ئەو گەندەڵییە پاک بکە!
ئەمڕۆ، پێشنیازەکەم ڕادەگەیەنم
بۆ ئەوەی ببم بە سیناتۆرەکەت
لە ویلایەتی گەورەی پەنسەلڤانیا.
راستە، راستە.
و بۆ سیاسەتی بازرگانی گەورە،
ئێمە شتێکمان هەیە بۆ گوتن.
ئەمە دەوڵەتی ئێمەیە،
و بۆ فرۆشتن نییە!
زۆر باش
بەشداریکردن لە پێشبڕکێیەکە تەنها سەرەتایە
با سەرنجمان لەسەر ئەوەی بدەین کە چی بکەین کاتێک سەردەکەوین.
ئەمەی لە کوێ وەرگرتووە؟
هی دایكمه
لە ڕاستیدا، هی منە.
پاش کەمێک دوای ئەوەی چاوی کەوتین، دایکمتان بردم بۆ یاری ستایلەرز
و سەما بوو، جاکەکەمم پێیدا.
و هەرگیز نەیگەڕایەوە.
ئێستا باری منە کە ئەوم بدزێنم
هەمم.
من باری منە کە ئەوم بدزێنم
با بچێ، ئازیزم
هەستە
هەستە کچێکی شیرین
تەلەفۆن بۆ FBI دەکەم
کاتێک هاتن،
تۆ هەموو ئەو شتانەی لەگەڵ بایۆپرایم کردووی پێیان بڵێی
با بڕۆ یان باشتر بێت، با بمێنمەوە.
پێم وایە FBI بەدوای تۆدا دەگەڕێت،
ڕەیچڵ
من دەناسن؟
تۆ لە هەموو هەواڵەکاندا
من بینیم کە چی کردیت.
تۆ ئێف بی ئای ئێلی هێنایتەوە ئێرە و...
پێتوایە کێ دەستگیر دەکەن؟
ئەو کچەی شێت بوو کە پێنج پیاو کوشت؟
-نا، ئێمە هیچ کات مەبەستمان نەبووین ئازاری کەس بدەین.
تێدەگەم و دەتوانم یارمەتیت بدەم
پێم وایە من تاکە کەسم کە دەتوانێت.
دەتوانم ئەم کابوسە کۆتایی پێبهێنم
تۆی پشت بایۆپرایم - من تێکۆشانم بۆ سەرپێچی کردن
من داوای کردم نرخەکانیان دابەزێنن.
تۆ ئەو گەندەڵیەی پاکت کردۆتەوە.
من بۆ تۆ شەڕ دەکەم، ئازیز.
کاتێک لە کەناڵی سی ئێن ئێندا تۆم بینی کاتێک دایکم لە نەخۆشخانە بوو،
بیرم لەوە کردوە کە دەتوانیت ڕزگار بکەیت.
باوەڕم بە تۆ بوو.
- هێشتا ئەتوانیت.
ناسم لە وەزارەتی دادگایی.
دەتوانن ئەو تۆمەتانەی تۆ تۆمەتبارت دەکەن لابن.
تۆش دەتوانیت ژیانت هەبێت.
ئەوەی بەسەرهاتووی، ئەوەی بەسەرهاتووی، هەڵەیە، ڕەیچڵ.
ئەو توڕەیە کە توشی بوویت.
پێتوایە ئەوان نایانهەوێ یارمەتیت بدەم، ئازیز؟
ئیتر بەم ناوە ناڵێم
تۆ درۆزن
ئەو کاتەش لەگەڵ بایۆپرایم بوویت.
تۆ یارمەتییان داوە لە بردنیان
دەرمانێکی هەرزان و ڕزگارکەر بۆ دایکم.
شەڕم لەگەڵیان کرد!
تۆ رشووتیان وەرگرت و گرێبەستێکی تایبەتیان پێبەخشیت.
تۆ بەرپرسیاریت لە فەرمانی کوشتنی مارتین بێنێت.
تۆ باوکم کوشت.
ئێستا ڕاستیه که ی بڵێ
ڕاستیه که م پێ بڵێ
بەڵێ،
من رشووتی وەرگرت.
من فەرمانی لێدانم.
تۆ هیچت تێناگات، تۆ زۆر گەنجیت.
ئەو کاندیدەی زۆرترین پارەی هەیە دەیباتەوە.
ئەمە چۆنە
شایەنی ئەوە بوو؟
ئاسایش؟
ئاسایش!
کلی دەکوژێت و دەیهێڵێت و هەوڵ دەدات هەڵبچێت، بەڵام شتێک یان کەسێک
هاتووەتە ئێرە، سەرەڕای ئەوەی زانیوە لەوانەیە دەستگیربکرێت.
بەڵێ، بەڵام تۆڵەی خۆی وەرگرتووە، بۆ گەڕایەوە؟
- تازە هاتووم - سوپاس، بەڕێزم
بەخێر هاتن
- ئەی خوایە!
راچڵ کوپر دۆزرایەوە
لە کۆبوونەوەی بانگەشەی دیانا مۆرگان دوێنێ نیوەڕۆی ئێوارە.
ئەو لەوێ چی دەکرد؟
ئەو هەڵهاتووە لە هەوڵى تیرۆرى شەوی ڕابردوو...
سوپاس
...لە سەر دیانا مۆرگان هێشتا لە هەڵاواردنەوەیە
پۆلیسی پیتسبۆرگ داوای لە هەرکەسێک زانیاری هەبێت دەکات
بۆ ئەوەی تکایە خۆی ڕابگەیەنێت.
سەرەتا کیلی، دواتر شا، ئێستا کۆنگرێس؟
ئەمە زۆر سەیرە
ڕاشێل بە ئاشکرا شتێک دەزانێت.
با بە هاوکارییەکانی بانگەشەی دیانا مۆرگان بڕوانین.
سەیری ئەمە بکە، ڕەیچڵ کوپر شتێکی ناردووەتە ئێمە.
من رشووتی وەرگرتووە و فەرمانی کوشتنم داوە
ئەو کاندیدەی زۆرترین پارەی بەدەست هێناوە دەیباتەوە.
ئەمە چۆن کاردەکات.
...پێشچەرخی هەوڵەکانی تیرۆر.
بەپێی سەرچاوەکان، FBI دەستگیرکردووە و
سەبارەت بە پەیوەندیەکەی
بۆ کوشتنی ئەم دواییانەی بەرپرسانی بایۆپرایم
سیمون کیلی و ڤینود شا
و دوو ساڵه ی تاوانی تاوانی کوشتنی مارتین بێنێت و ڕەی کوپر.
هەروەها بایۆپرایم و FBI هیچ لێدوانێکیان لەسەر ئەم لێکۆڵینەوەیە نەدراوە.
...پەنسلڤانیا بە گوایە پەیوەندی بە مردنی رۆژنامەنووس مارتین بێنێتەوە هەیە
و باوکی ڕەیچڵ کۆپر نزیکەی دوو ساڵ لەمەوبەر.
ماونەبردوو وەک خەونێکە.
مۆزایکێک لە وێنەکان و هەستەکان
کە چەند ڕاستییەک دەخاتە ڕوو دەربارەی ئەوەی کە چۆن هاتینە ئێرە،
هەرچەندە وردەکارییەکان لەگەڵ تێپەڕبوونی کاتدا ناڕوون بوون.
دایک و منداڵەکانیان.
لە کوێوە دەمانەوە...
...و دەست پێ دەکەن؟